[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников британська financial times
говорить про зміни настроїв західних
чиновників які підтримують Україну і про
необхідність змінити сам наратив
Перемоги України у війні з російською
федерацію газета підкреслює що такою
зміною наративу могло бути визнання
факту що сама спроба Володимира Путіна
знищити українську державу зазнала
Фіаско а перемога - це збереження
Української держави на політичній мапі
світу видання нагадує що у 2023 році
багато хто вважав що наступ збройних сил
України на позиції російських збройних
сил на окупованих територіях призведе до
різкої зміни ситуації одні підкреслювали
що такий наступ і звільнення українських
земель може призвести до перемовин між
Україною і Росією щодо закінчення
конфлікту інше навіть сподівалися що
звільнення українських територій
призведе до падіння режиму Володимира
Путіна у Москві як виявилося і ті і інші
занадто були оптимістичними у своїх
очікуваннях і тепер на зміну оптимізму
приходить розчарування і європейській
союз і Сполучені Штати на силу
узгоджують нові пакети військової
допомоги раніше західні лідери завжди
казали що будуть підтримувати Україну
стільки скільки буде потрібно однак на
спільній прес-конференції з президентом
України Володимиром Зеленським президент
Сполучених Штатів Джозеф Байден
запропонував нову набагато менш амбітну
формулу стільки скільки зможемо звісно
українці могли б піти на якусь угоду з
Російською Федерацією угоду яка б
передбачала територіальні поступки якби
у них була впевненість в тому що Росія
буде дотримуватися такої угоди однак
кожен український чиновник може навести
величезну кількість прикладів угод які
були порушені Російською Федерацією так
Який же тоді вихід вихід виключно у
заморожуванні конфлікту Коли Україна
займатиме оборонну позицію і
стримуватиме подальше просування Росії
бойові дії не припиняться повністю але
підуть на спад обидві сторони будуть
мовлятися тільки про припинення бойових
дій не вирішуючи жодних основоположних
політичних питань і таким чином найбільш
Яскравим прикладом такої зміни наративів
буде закінчення корейської війни що у
свою чергу вказує на нову теорію
Перемоги України адже після закінчення
корейської війни прийшов час до
стрімкого економічного розвитку
Південної Кореї і до фактичного
економічного занепаду комуністичної
Північної Кореї яка незважаючи на свій
ядерний статус досі залишається однією з
найбільш бідних держав у сучасному світі
цей вихід звичайно міг би розглядатися
тероритично однак виникає досить
непогане питання А чому президент
Російської Федерації Володимир Путін
може погоджуватися із таким варіантом
розвитку подій адже є асолютно очевидним
сьогодні президент Росії і на це
вказували його висловлювання під час так
званої прямої лінії із громадянами
Російської Федерації і виступ на колегії
Міністерства оборони Росії впевнений що
він має продовжувати воювати аж до того
моменту поки не досягне своїх так званих
цілей спецоперацій а серед цих цілей
нагадаю не тільки визнання Україною так
званих територіальних реалій тобто
російського статусу окупованих територій
серед цих цілей демілітаризація і
денацифікація України а також її
нейтральний статус тобто Володимир Путін
вимагає від Києва щоб там погодилися на
такі умови існування України які
полегшать подальші російські агресивні
дії вже у недалекому майбутньому або
навіть політичне захоплення України без
військової сили як що українське
суспільство буде відчувати себе
дезорієнтованим і деморалізованим після
такого закінчення війни у виданні
financial times не пояснюється яким
чином можна домовитися із Москвою про
припинення військових дій і замороження
конфлікту можна допустити що українська
сторона в разі значного зменшення
західної воєнної і фінансової допомоги і
в разі якщо якщо союзники будуть
говорити що така допомога не буде
збільшуватися могла б у перспективі
розглянути можливість замороження
конфлікту як найкращий шлях до
збереження як Української держави так і
української нації можна навіть уявити що
такі настрої можуть запанувати в
українському суспільстві на певному
етапі російсько-української війни однак
найголовніше питання як я вже
неодноразово пояснював пов'язано зовсім
не із позицією України яка залежить від
своїх західних союзників від Західної
воєнної і фінансової допомоги і Тому
змушена рахуватися із настроями у
західних політичних елітах і суспільства
і коли ми говоримо про замороження
конфлікту і коли ми говоримо про Пошук
шляхів які б могли призвести до
будь-якої угоди яка б якщо не закінчи
так призупинила російсько-українську
війну ми завжди маємо мати на увазі
позицію президента Російської Федерації
Володимира Путіна А якщо ми поговоримо
про те який вплив мають на позицію
російського президента такі пропозиції
які ми бачимо у виданні financial times
Так ми зрозуміємо це для нього
додатковий Стимул продовжувати війну із
Україною не до замороження конфлікту А
до того що Володимир Путін вважає своєю
перемогою у цій війні А це так зникнення
України з політичної мапи сучасного
світу і повернення Росії до так званих
історичних кордонів Радянського Союзу
1991 року Що і є амбітною метою
зловісної путінської спецоперації і тут
може виникнути питання А як же тоді
закінчити цю війну якщо не можна
домовитися з Росією Ані про замороження
конфлікту Ані про якусь мирну угоду
нехай і тимчасову і разом із цим Немає
чіткого військового вирішення ситуації
тому що росіяни побудували укріплення на
окупованих територіях і збирають ресурси
для імовірного нового наступу на
українські позиції навіть якщо цей
наступ зазнає Фіаско це зовсім не буде
означати що війна Росії з Україною
закінчилося тому що можуть бути нові
плани зібрання ресурсів нові плани
агресивних атак і це не буде означати
війну низької інтенсивності це буде
означати якраз продовження війни високої
інтенсивності між Росією та Україною Я
вже неодноразово говорив що єдиним
реальним висновком який можна сьогодні
зробити щодо закінчення війни з Росією
для України це реальні а не вигадані
гарантії безпеки це статус України у
північно-атлантичному Союзі це
необхідність надання Україні таких
гарантій які отримали Фінляндія і Швеція
коли подавали заявки на вступ до НАТО
навіть якщо мова буде йти про ту
територію України яка
сьогодні контролюється легітимним
українським урядом і це альтернатива
замороженню конфлікту за згодою з Росією
тому що якщо цю війну і вдасться
закінчити Так точно без участі Росії в
такому закінченні в будь-якому іншому
варіанту ми маємо розраховувати на
багаторічну війну і Заходу бажає він
цього чи ні доведеться брати активну
участь у цій війні спочатку ресурсами а
потім якщо Росія відчує що захід боїться
єї агресивної активності можливо війна
розповсюдиться і нові регіони світу і
західним країнам доведеться брати участь
у такій великій кількості конфліктів які
врешті-решт призведуть до серйозного
краху самого політичного організму
цивілізованого світу Ось чому так
важливо закінчити цю війну хоча без
ризику з боку цивілізованого світу це не
зробити Дякую Друзі залишайтеся на цьому
каналі підписуйтесь на нього
підписуйтесь на мої соціальні мережі на
каналі у патреіоні bмі Кофі які
допомагають розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства у
самому YouTube перемога і миру вам Хай
[музика]
[оплески]
щастить